Samjogo Subbing Squad
Перевод на русский язык: Nicole
Редактор: Feng Huang Fei
Садится ли солнце?
Да.
Соберись. Бейся с солнцем,
покуда оно не ушло за горы.
Когда сядет солнце,
взойдёт луна -
бейся с луной.
Лишь поразив мечом своим
луну и солнце,
ты откроешь силу своего духа.
- Чумон -
- Серия 11 -
Наставник.
Этот короткий лук сделан из дуба.
Вы сами его смастерили?
Нравится?
Да!
Сейчас ты не сможешь
полностью его натянуть.
Продолжай тренироваться -
и у тебя получится.
Всегда держи его при себе.
Сделай его частью себя.
Когда ты будешь в силах натянуть тетиву,
я обучу тебя искусству стрельбы из лука.
Это ты выстрелил?
Да.
Стоило мне взять в руки лук -
и я ощутил его частью себя, как вы и учили.
Выстрели ещё раз.
Ты ведь прежде была служанкой в Святилище?
Как тебя зовут?
Пуён.
Пуён...
Вот до чего тебя Чумон довёл!
Тебе известно, что он был лишён титула
и изгнан из дворца?
Нет.
Наверное, он сейчас где-то на улицах побирается.
Из вас нынче выйдет славная парочка.
Не упусти свой шанс.
Он поразительно быстро учится.
У него выдающиеся способности.
В чём дело?
Царевич Ёнпхо виделся с Точхи.
Для чего Ёнпхо встречаться с ним?
Думаю, Точхи подкупил его
и дворцового советника.
Ёнпхо узнал тебя?
Да.
Ему известно, что я работал там?
Вряд ли.
Но рано или поздно он об этом узнает.
Ясно.
Не тревожься обо мне.
Ступай домой.
Пуён.
Прости меня за всё.
Однажды я отплачу тебе за твою доброту.
Пожалуйста, не говорите так.
Государыня пожаловала.
Ты куда-то собрался?
Да.
Тебе следует лежать в постели.
Я вполне окреп.
Не беспокойтесь.
Царская прислуга говорит, что государь в печали.
Тебе известно почему?
Он пьёт вино ночи напролёт.
Выясни, что не даёт ему покоя.
Хорошо.
Брат, вы искали меня?
Что ты выяснил за эти дни?
Я нашёл для нас надёжного союзника.
Точхи господствует на рынках Пуё.
Уверен, он нам весьма пригодится.
Нынче за торговые отношения
между Пуё и Хань отвечает Ён Тхабаль.
Передадим эти права в руки Точхи.
Он нам хорошую службу сослужит.
Кто тебе велел такой ерундой заниматься?!
Брат...
Бестолочь!
Брат!
Что-то случилось?
Да.
Та девушка, что приходила к вам, -
её ведь Сосоно зовут?
Почему бы не принять её предложение
и не присоединиться к клану Ён Тхабаля?
Мы не можем прятаться от Точхи вечно.
Она же говорила, что защитит нас!
Вообще-то она имела в виду его, а не нас.
Но я уверен, ежели вы попросите,
она позволит и нам остаться.
Нужно как-то зарабатывать на пропитание,
ежели вы желаете совершенствовать
своё мастерство.
Вы обращаетесь ко мне как к старшему брату,
но я не выполняю свою роль.
Я понимаю ваши чувства.
Постараюсь поскорее найти выход.
Барышня.
Что такое?
Царевич Чумон здесь.
У меня к вам просьба.
Излагайте.
Позвольте им присоединиться к вашему клану.
Некогда эти трое меня похитили.
Моё предложение было обращено не к ним,
а к Вашему Высочеству, спасшему меня.
Прошу прощения за свою былую грубость.
Я не признала в вас царевича.
Простите нас.
Да нет, я...
А ты здесь каким ветром?
Радостно видеть вас в добром здравии.
Мои поздравления, Ваше Высочество.
Всё благодаря тебе.
Лекарства, что ты передала,
очень мне помогли.
Царевич Чумон спас мне жизнь.
Спас твою жизнь?
Что за смертельная опасность тебе угрожала?
Ваше Высочество, я принадлежу к торговому клану.
Мы часто оказываемся на волосок от гибели.
Прошу вас, проходите в дом.
Мне пора идти.
Уже?
У меня не было возможности отблагодарить вас.
Я не могу позволить вам так просто уйти.
Нам нужно поговорить.
Иди за мной.
Испейте чая.
Чего ты как на иголках?
Чай на диво ароматен.
Попробуй.
Как же ты теперь живёшь-поживаешь?
Удаётся сводить концы с концами?
Да.
Мой брат прогневал государя,
был лишён титула и изгнан из дворца.
Вам это известно?
Да.
Я хотел помочь ему из жалости,
но не мог пойти против воли царя.
Рад видеть, что вы знакомы.
Ежели вы его выручите,
я вам отплачу за помощь.
Сделаю всё возможное,
чтобы помочь царевичу Чумону.
Барышня.
Не оставите ли нас ненадолго?
Ты же вроде с ними была?
Они пожелали переговорить с глазу на глаз.
Выходит, тот парень,
что вытащил тебя из лап Точхи, -
третий сын царя Пуё?
Да.
Судя по всему, Небеса благоволят вашему союзу.
Иначе откуда у него такой интерес к тебе?
Наследник престола - это было бы славно.
Но и третий сын царя тоже неплох.
Я сама решаю свою судьбу.
Мне нет дела до воли Небес.
Царевич Чумон привёл своих друзей
и попросил принять их в наш клан.
Я бы хотела нанять их
в знак признательности.
Делай как хочешь.
Полагаю, ты попросил Сосоно выйти,
потому как хотел что-то сказать?
Так говори же.
Брат.
Я больше не представляю угрозы для вас.
Вам хорошо это известно.
У меня не осталось ничего.
Я бессилен.
Почему же вы ищете моей смерти?
Мне ничего не нужно.
Лишь пощадите мою жизнь.
А ты знаешь, почему я хочу твоей смерти?
Твоя правда.
Никакой угрозы для меня ты теперь не представляешь.
Но я желаю отнять у тебя жизнь не потому,
что ты для меня угроза.
По чести говоря, будь ты для меня угрозой,
я бы тебя даже уважал.
Ты хоть раз задумывался,
сколько боли ты и твоя мать...
причинили царице и мне
за эти 20 лет?
С тех пор как ты и твоя мать
появились во дворце,
моя матушка, заслуживающая
любви и поклонения,
вынуждена жить отшельницей.
Ни я, ни Ёнпхо никогда не знали отцовской ласки.
Ты и твоя мать отняли у нас
его любовь и заботу.
Тебе никогда не понять, как мы страдали!
Я таил обиду на государя,
но причина всего - ты и твоя мать.
Брат.
Я никогда не стремился
вызвать расположение государя.
И неужели вы забыли все ваши издевательства,
что мне приходилось терпеть?
А сколько унижений моей матушке
пришлось вынести по милости царицы!
Что? Да как ты смеешь?!
Брат, в ваших страданиях нет моей вины.
Так сложилась наша судьба.
Отчего вы меня одного вините?
Брат.
Пусть матери у нас и разные.
Но мы кровные братья, сыновья государя.
Умоляю вас...
Умерьте гнев в своём сердце.
Прошу вас, пощадите меня.
Не бойся меня.
У меня есть дела поважнее,
нежели охота за твоей никчёмной жизнью.
После того как ты покинул дворец,
государь поручил мне заведовать внешними сношениями,
а Ёнпхо занимается войсками.
При наших нынешних полномочиях
боле нет нужды тебя опасаться.
Но имей в виду.
Ежели ещё хоть раз посмеешь
встать у меня на пути,
тогда пощады не жди.
Отец.
Эти трое - наши новые грузчики.
[Кепхиль, помощник Ён Тхабаля]
Как так?!
Они же похитили нашу барышню.
Кто посмел их нанять?
Приказ старейшины.
Да?
Он ваш начальник.
Следуйте его указаниям.
Хорошо.
Кучка олухов!
Видок у вас тот ещё!
Не судите о товаре по упаковке.
Мы сильные и выносливые.
Всё сделаем, только прикажите!
[Саён, советник Ён Тхабаля]
Ты!
Я?
Тебя как зовут?
Хёппо.
Это мужик али девка?
Понятия не имею!
Иди-ка и сам спроси!
- Похоже, ты ему приглянулся.
- Так и есть.
Удачи!
После того как ты покинул дворец,
государь поручил мне заведовать внешними сношениями,
а Ёнпхо занимается войсками.
При наших нынешних полномочиях
боле нет нужды тебя опасаться.
Такова наша судьба - терпеть
издевательства царицы и её сыновей.
Твоя правда, мы жили в тени.
Но больше мы так жить не станем.
Я сделаю тебе преемником царя -
и ты унаследуешь его власть!
Отчего тебе не спится?
Вы тоже не спите?
Как вы узнали,
что я не могу уснуть?
Нынче мне достаточно послушать твоё дыхание.
Тебя что-то беспокоит?
Хотя, пожалуй, глупый вопрос.
У тебя много забот и тревог.
Но тебе следует научиться справляться с ними.
Нельзя позволять им управлять тобою.
Научите меня, как достичь внутреннего покоя.
Что бы я ни делал,
моё сердце не желает утихать.
Оставь всё позади. Только тогда ты сумеешь
поразить своим мечом солнце и луну.
Корень твоих страданий в том,
что ты не можешь скинуть оковы судьбы.
Проклятие!
Нет больше сил моих это терпеть!
Мы же только начали тут работать!
Чёрт побери, да лучше смерть!
Идите за мной!
Куда?
За мной идите, я сказал!
Идём!
Остолопы! Куда вы направились?
Прохиндеи!
Ну и характер у них!
Простите...
В чём дело?
Нужно поговорить.
[Утхэ, телохранитель Ён Тхабаля]
Я слушаю.
Не следует ли давать человеку работу
в соответствии с его способностями?
И что?
Мне думается, при наших дарованиях
нам бы не тюки таскать.
Мы сгодимся в охране караванов.
А кишка у вас не тонка?
Эй, Ои!
Да, брат.
Сансон!
Есть!
Сразись-ка с ним один на один.
Что скажете?
Хёппо.
Покажи ему.
Во всём Пуё не сыскать такого силача, как Хёппо!
А что можешь ты?
Какой толк от силы,
коли нет головы на плечах?
Вам нужен находчивый человек?
Хорошо.
Я оценил ваши навыки.
Отныне вы охранники нашего клана.
Эй, вы чего?
Мы же теперь принадлежим
к клану Ён Тхабаля!
Да, верно.
Убегать не нужно.
Вы, видно, умом повредились,
раз разгуливаете тут средь бела дня.
А что такого?
Чего вы ждёте?
Хватайте их!
Что это?
Теперь мы работаем на господина Ён Тхабаля.
Затевая с нами потасовку,
вы бросаете вызов Ён Тхабалю.
Что?
Они нанялись в охрану клана Ён Тхабаля.
Вот крысы!
[Точхи - заправила чёрных рынков Пуё]
Ну ничего, мы ещё посмотрим!
Главнокомандующий Хыкчхи
готов исполнить любой ваш приказ.
- Генерал!
- Слушаю, государь!
То, что я сейчас скажу,
должно остаться в секрете.
Когда я спустился в пещерную темницу,
мне доложили, что все узники были убиты.
Но одному из них удалось сбежать.
То был генерал Хэмосу.
Государь.
Генерал Хэмосу ведь давным-давно погиб?
Он до сих пор жив.
Я уверен в этом.
Скорее всего, он прячется где-то в Пуё.
Я хочу, чтобы ты разыскал его.
Нам дан приказ:
разыскать сбежавшего узника.
- Необходимо действовать скрытно. Ясно?
- Есть!
Что вы такое говорите?
Я пытался убить Хэмосу.
Вам удалось?
Меня постигла неудача.
О чём вы думали?
Если бы избавиться от него было так просто,
я давно бы сделала это сама.
Я же говорила вам, что ему надлежит
умереть в отмеренный богами срок.
Ёмиыль.
Государь послал главнокомандующего
на его поиски.
Неужели вы не видите,
что мысли о Хэмосу не дают ему покоя?
Вы говорили мне,
что былого Хэмосу больше нет.
Но почему же тогда даже вы
не в силах его разыскать?
Я не допущу их встречи.
Посылали за мной?
Глаз не спускай с верховной жрицы.
- Сообщай мне о каждом её шаге.
- Слушаюсь.
Чхоллан, зайди сюда!
Приведи Дитя Звёзд.
Что?
Это я, Чхоллан.
Входи.
Вот и ты.
Мне нужна твоя сила.
Некий мощный дух
заволакивает Солнце Пуё.
Узнай, где его источник.
Оставьте её.
Узнала?
Где он?
Гора Чхонбу.
Кто здесь?
Ёмиыль, верховная жрица Пуё.
Я пришла одна.
Уберите свой меч.
Кымва послал вас?
Его Величество не знает, что я здесь.
Тогда зачем же вы пришли?
Дабы покончить с нашей роковой связью.
Роковой связью?
Какая между нами может быть связь?
Человеком, державшим вас в заточении
все эти 20 лет, была я.
Я поступила так во благо Пуё.
Во благо Пуё?
Вы уверены...
что это было во благо Пуё?
Вы были героем беженцев Кочосона.
Но вы же были и тёмным облаком,
заслоняющим Солнце Пуё.
С какой стати мне заслонять Солнце Пуё?
С какой стати?
Вы бы стали угрозой для Пуё,
коли бы вам удалось свершить намеченное.
Я лишила вас свободы,
дабы избежать войны с империей Хань.
Мне лишь оставалось ждать,
когда боги призовут вас на Небеса.
Кымва знал об этом?
Вы знаете его лучше кого бы то ни было.
Он бы этого не одобрил.
Государь ни о чём не знал.
Хэмосу.
Побег из темницы, видимо, часть вашей судьбы.
Но ежели вы объявитесь в Пуё,
доселе мирные земли запылают огнём -
и разгорится война с ханьцами.
Хэмосу.
Покиньте Пуё и никогда больше
сюда не возвращайтесь.
Только так Пуё будет спасено,
как поведали мне боги.
Ежели вы желаете избавиться от меня только для того,
чтобы предотвратить войну с империей Хань,
я пойду наперекор воле богов,
но не уйду.
Мне нужно увидеться с Кымва.
Я уйду и никогда не вернусь,
только если он думает так же, как и вы.
Хэмосу.
Ежели вы встретитесь с государем,
то застарелая рана, которую одна женщина
так долго пытается излечить, откроется вновь.
Госпожа Юхва...
стала наложницей Его Величества.
Я их сводный брат,
третий сын царя Кымва, Чумон.
Её сына зовут...
Чумон?
Как вы узнали?
Она взошла на гору Чхонбу,
чтобы встретиться с неким Хэмосу.
Ваше Высочество, это первый советник.
Входите.
Вы до сих пор во дворце?
Я вернулся, дабы принести вам
важные известия.
Присаживайтесь.
Что произошло?
Вы слышали о человеке по имени Хэмосу?
Тот самый Хэмосу, что 20 лет назад
стоял во главе армии Тамуль?
Он намеревался объединить союзные племена
и дать отпор империи Хань,
но потерпел поражение и погиб.
А вам известно, что он был близким другом
и сотоварищем государя?
Госпожа Юхва была его возлюбленной.
Я знаю, мои слова ранят вас,
но Хэмосу покинет моё сердце
только с моей смертью.
Прошу меня простить, государь.
В то время, в преддверии войны с ханьцами,
Его Величество, тогда ещё наследник престола,
был вовсю занят подготовкой.
И даже если бы мы одержали верх,
вся слава досталась бы не Пуё,
а вернувшемуся с победой Хэмосу.
Прежний царь внял вам и верховной жрице
и остановил войну.
То было мудрое решение во благо Пуё.
Государь предпринял тщетную попытку спасти Хэмосу,
когда того передали ханьцам,
но Хэмосу был убит.
Теперь я понимаю, отчего отец
так ненавидит ханьцев.
Он потерял своего лучшего друга.
Не мудрено, что отец так враждебно настроен.
Ваше Высочество.
Хэмосу...
до сих пор жив.
Хэмосу.
Ежели вы встретитесь с государем,
то застарелая рана, которую одна женщина
так долго пытается излечить, откроется вновь.
Госпожа Юхва...
стала наложницей Его Величества.
Я покину Пуё, как вы и просите.
Но прежде исполните одну мою просьбу.
Говорите.
Позвольте мне увидеться с госпожой Юхва.
Государь пожаловал.
Проводи его сюда.
Что привело вас ко мне?
Ёмиыль.
Слушаю, государь.
Гнилой я человек.
Хочу ли я разыскать Хэмосу или нет?
Не могу для себя решить.
Государь.
Предоставьте богам решить
вашу с госпожой Юхва судьбу.
Да, пожалуй.
Человеку не дано творить судьбу.
Ежели государь воссоединится с Хэмосу,
то захочет наверстать упущенное.
И все беженцы, осевшие в Пуё,
соберутся вокруг Хэмосу.
Тогда угроза нависнет
не только над государем.
Но и ваше будущее, и судьба всей державы
окажется в опасности.
Что же мне делать?
Вам следует...
убить Хэмосу.
Государыня!
Царевич Тэсо пожаловал.
Проводи его.
Что тебя привело ко мне в столь поздний час?
Есть важный разговор.
- Не подать ли лёгкую закуску?
- Не нужно, ступай.
Так о чём ты хотел поговорить?
Матушка.
Вам известно, кто такой генерал Хэмосу?
Хэмосу?
Знаете его?
Разумеется.
Но я не ожидала услышать от тебя его имя.
А вам известно, что госпожа Юхва
была его возлюбленной?
Да.
Тогда как же она стала
наложницей Его Величества?
Его Величество и Хэмосу
были близки как братья.
Ничего удивительного в том,
что государь принял её.
Тэсо.
Да, матушка.
Чумон может и не быть твоим сводным братом.
Только Его Величество и Юхва знают правду,
но Чумон может оказаться
сыном Хэмосу.
Я держу свои догадки в тайне.
Не говори никому.
Хорошо.
Мудок.
Мусон, что произошло?
Почему темница закрыта?
Длинная история.
Вообще-то я и сам толком
ничего не знаю.
Но почему ты мне не сказала,
что Чумон...
Почему не сказала,
что Чумон - сын царя?
Так мне велели.
У меня не было выбора.
Так или эдак, Чхумо или Чумон,
но он мне всю жизнь разрушил!
Где он? У него всё хорошо?
Не могу тебе сказать, где он, хоть убей.
Но место надёжное и безопасное.
Эй!
Слышала, что я сказал?
По милости царевича моя жизнь пошла прахом!
Ну и ну...
Другое дело.
Я до сих пор в бегах,
так что не ищи меня.
Пока.
У него всё хорошо. Не тревожьтесь.
Что он такого натворил,
от чего все хотят его смерти?
Даже Мусон не знает,
кто разгромил темницу.
Ваше Высочество.
Попросите государя призвать царевича Чумона
обратно во дворец.
Пока всё складывается благополучно,
но кто знает, что ещё может случиться?
Я уже говорила тебе,
что его надобно прижать как следует.
Это сделает его сильным.
Ему необходимо научиться преодолевать препятствия,
дабы исполнить своё предназначение.
Начальник.
В чём дело?
Ну...
Говори давай, с чем пришёл!
Царевич Ёнпхо забирает мечи.
Что?
Хорошо.
Уносите!
Открывайте.
Что вы делаете?
А что?
Сам не видишь?
Кто вам позволил выносить оружие из кузни?
Нельзя ни в коем случае!
Пусть ты и начальник кузнечных мастерских,
но царевич Ёнпхо поставлен над тобою!
Закрой рот и притворись,
что ничего не видел!
Хоть словом проговоришься -
не сносить тебе головы.
Выносите!
Что ты сказал?
Точхи торгует оружием,
выкованным в кузнях Пуё.
Как он умудрились наложить
на это свои руки?
Он подкупил царевича Ёнпхо
и дворцового советника.
Старейшина!
Нам следует обратиться к царевичу Тэсо
с просьбой остановить их.
Нет.
Поглядим, как всё обернётся.
Вы сами имели возможность убедиться:
Хэмосу - искуснейший боец.
Нельзя допустить ни малейшей ошибки.
Будьте бдительны.
Звали меня?
Надобно поговорить.
О чём же?
Мне нужно, чтобы ты мобилизовал войска.
Пусть мне и дана такая власть,
но без одобрения государя перебрасывать войска нельзя.
Его Величество никогда не узнает об этом.
Тайком собери две сотни воинов.
Ваше Высочество, верховная жрица пожаловала.
Проводи её.
Что привело вас ко мне?
Вы могли бы призвать меня в Святилище.
Вам следует пойти со мной.
Мы покидаем дворец.
Переоденьтесь.
- Куда же мы направляемся?
- Узнаете, как только будем на месте.
Хорошенько запомните, что я вам скажу.
Вскоре вы встретите того,
кто похоронен глубоко в вашем сердце.
Никогда и никому не говорите,
что виделись с ним.
Храните это в тайне.
Жду вас у подножия горы.
Перевод на русский язык: Nicole
Редактор: Feng Huang Fei
Благодарим D-Fansubs Team
за перевод на английский язык.
Samjogo Subbing Squad
Поддержите нас!
http://samjogo.ru/
Спасибо, что смотрите вместе с нами!